# Дипломный проект: "Предсказание сонного/бодрого состояния водителя по его мозговым волнам"

## Оглавление:
[1. Описание](#Описание-данных)  
[2. Подготовка данных](#Цель-дипломного-проекта)
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Заключение](#Заключение)  

## Описание данных
У нас есть данные сигналов ЭЭГ от 4 водителей в разных состояниях: бодром и сонном. Считывание сигналов осуществлялось с помощью гарнитуры mindwave от NeuroSky, подключенной через USB-накопитель к ноутбуку. Это одноканальная гарнитура, которая измеряет напряжение между электродом, расположенным на лбу, и двумя электродами, расположенными на мочках ушей. В целях безопасности водители фактически не находились за рулем в момент считывания сигналов ЭЭГ.

В датасете представлены следующие признаки: 
1. attention - показатель концентрации внимания (по стобальной шкале), meditation - показатель расслабления (по стобальной шкале). Эти 2 признака, по мнению авторов датасета, не являются надёжными, поскольку рассчитываются на основе самой гарнитуры.
2. 8 показателей мощности сигнала ЭЭГ на определённой частоте (измеряется в квадратном микровольте на герц (μV²/Гц)):
   delta - на частоте 1-4 Гц,          
   theta - на частоте 4-8 Гц,           
   lowAlpha - на частоте 8-10 Гц,      
   highAlpha - на частоте 10-12 Гц,     
   lowBeta - на частоте 12-15 Гц,    
   highBeta - на частоте 15-30 Гц,    
   lowGamma - на частоте 30-50 Гц,
   highGamma - на частоте 50-100 Гц,
3. classification - характеристика состояния водителя: 1 для сонного состояния и 0 для бодрого.

## Цель дипломного проекта
Целью нашего проекта было построить модель машинного обучения, которая бы по сигналам ЭЭГ предсказывала, находится ли водитель в сонном состоянии или нет, а также посмотреть, какие сигналы ЭЭГ больше всего влияют на состояние бодрствования/сна. В дальнейшем эта модель могла бы использоваться в гаджетах, которые могли бы приостанавливать дальнейшее движение для водителей, у которых состояние оказалось сонным

## Этапы работы над проектом
1. Подготовка и визуализация данных
2. Отбор признаков
3. Подбор модели машинного обучения для задачи классификации
4. Создание модели машинного обучения
5. Подготовка модели к продакшену

## Заключение
Мы создали ML-модель, которая предсказывает состояние водителя по сигналам ЭЭГ с точностью 0.77. Теперь достаточно подать в неё новые данные в формате JSON, чтобы получить предсказание